2. Каких типов бывают UIViewController?

Content и container контроллеры. Первые представляют пользователю информацию, вторые управляют дочерними контроллерами.  


3. Какие роли выполняет UIViewController?

UIViewController содержит методы для управления дочерними вьюхами (Я не знаю подходящее русское слово, могущее заменить этот сленг. "Вид" не годится, он не передаёт смысл точно, привносит неопределённость), обработки событий и нотификаций, перехода между контроллерами, сохранения и восстановления состояния. 


4. Перечислите основные встроенные Container и Content ViewControllers.
 
Контентные контроллеры:
 
UIViewController ну это понятно

UITableViewController вон оно как, контентный он, оказывается... Я всегда считал его контейнерным типом, как и ScrollViewController. Имею в виду игровой движок cocos2d-x, с которым работаю сейчас, в нём многое взято от iOS — TableViewController с TableViewDataSource, TableViewDelegate и TableViewCell. Вот TableViewCell в моей классификации как раз контентный, потому что показывает контент, а TableView скроллит множество ячеек, позволяет выделить ячейку, свайпнуть, если потребуется такая функциональность.

UICollectionViewController насколько я понял из статьи тут: https://habr.com/ru/post/445708/ (хочу так уметь), этот контроллер позволяет упорядочивать отбражение контентных вьюх с помощью сетки, когда надо достаточно изощренной.
 
protocol UIContentContainer протокол, позволяющий адаптировать отображение контента при изменении размера или трейтов.


Контейнерные контроллеры:

UISplitViewController позволяет отображать на экране два контроллера.

UINavigationController управляет иерархией контроллеров в форме стека.

UITabBarController, UIPageViewController дают возможность (по-разному) выбора контроллера из нескольких. 


Отдельно:

UIPresentationController управляет анимацией перехода от контроллера к контроллеру


Кроме всего есть богатый ассортимент прикладных контроллеров для типичных задач, это славно, не придётся городить велосипеды, всё уже реализовано.


5. А какие еще модификаторы управления памятью в swift вам известны?

Мне известны три модификатора — strong, weak, unowned.

strong — дефолтный тип ссылки, до тех пор, пока на объект есть хотя бы одна сильная ссылка, он не будет удалён. 

weak — слабая ссылка, не добавляет retain count, всегда является опциональным типом, так как превращается в nil при удалении объекта.

unowned — в отличие от weak ссылок, ведёт себя как обычный указатель в C/С++, не обнуляется при удалении объекта.





